面试题:当用户在自己的浏览器地址栏输入一个网址,到看到一个完整的HTML页面,中间都经历了哪些事情?

  ->反推:想让用户看到我们的网页,我们需要做哪些事情?
    1)买一台服务器(虚拟服务器/云空间/云服务器 建议:阿里云服务器),服务器连接上网络后,会存在一个供外面访问的IP地址(外网IP：180.76.161.28)
    2)把自己的项目文件上传到服务器上(通过FTP上传工具上传)
    3)买一个域名(万网->被阿里收够了) 例如：www.zhufengpeixun.cn
    4)DNS解析(域名解析):在DNS服务器(全世界网络管理服务器)上把我们的域名和服务器的外网IP地址关联到一起
    5)发布服务，给当前的服务监听一个端口号(而且当前服务的端口号不能和其它服务的重复)：当客户端向服务器发送请求了，找到当前项目负责的服务，由这个服务来完成一些操作


  ->总结:
  1)一台服务器上可以发布好几个项目,每一个项目都有一个服务来负责,每一个服务都有一个自己对应的端口号,不同的服务之间端口号不能重复。每一台服务器端口号都是有范围的：0~65535之间

  2)传输协议:客户端和服务器端内容或者数据的传输都是通过传输协议来完成的(或者把传输协议理解为快递小哥即可)
    HTTP:超文本传输协议,除了传递文字文本内容以外,还可以传递图片音视频等内容
    HTTPS:HTTP SSL(经过加密的HTTP，比传统的HTTP传输更加安全)
    FTP:资源文件传输协议,一般用于把项目资源文件上传到服务器的指定磁盘位置
    ...

    如果没有在URL地址栏中指定端口，那么每一种传输协议都会默认找对应的端口来为客户端服务
    ->HTTP  默认找 80
    ->HTTPS 默认找 443
    ->FTP   默认找 21

  3)域名
    一级域名 www.qq.com
    二级域名 sports.qq.com
    三级域名 kbs.sports.qq.com
    但是他们所属的域是一样的,都是qq.com这个域,换句话说也就是 document.domain='qq.com'

  4)URI/URL/URN
    URI:统一资源标识符 URL+URN
    URL:统一资源定位符
    URN:统一资源名称

    URL:地址
    http://www.baidu.com:80/css/index.css?name=zf&age=7#video
    /*
     * /css/index.css : 客户端请求资源文件的路径和名称(告诉服务端需要请求内容的目录)
     * ?name=zf&age=7 : 问号传参(客户端传递给服务器端的内容)
     * #video : 锚点定位(定位到当前页面指定ID的区域) / HASH值(哈希值)
    */

  5)HTTP事物
    事物就是一件完整的事情
      ->客户端可以传递一些内容给服务器端(Request请求阶段)
      ->服务器端把客户端需要的内容返回(Response响应阶段)
      客户端和服务器端的内容传输都是通过传输协议完成的(一般传输协议都是HTTP)
    HTTP事务=Request+Response

  6)代码解析
    W3C:一个非盈利机构,用来制定编程规范和标准的地方(HTML/HTML5/CSS/CSS3/ECMAScript...)
    浏览器开发商按照标准和规范开发出浏览器(浏览器有一个东西叫引擎(内核))
    我们前端开发者按照标准写出代码
    我们把代码在浏览器的引擎中运行,浏览器的引擎按照标准把我们的代码渲染成页面和对应的样式效果

    IE内核(引擎Trident):IE5~11、IE Edge、360、猎豹、百度...
    Gecko内核:火狐
    WebKit内核(引擎V8):谷歌、safari、QQ
    Presto内核:Opera 欧朋浏览器

    “我们写的JS代码,如果想让他实现对应的功能,需要把它运行在浏览器中才可以”,这是以前的规律，从现在开始这句话是错误的