移动端、H5、响应式布局、webAPP、场景应用、微信二次开发...

移动端：运行在移动设备上的产品
移动设备：手机、平板、iTouch...
以后做的产品大部分只要适配iOS系统和Android系统即可

响应式布局：在不同的设备上都能给予客户最好的操作体验

产品：
APP：手机应用，目前市面上流行的APP产品，大部分都是原生APP开发者做的
    目前市场上正在趋于使用JavaScript开发原生的APP：React Native、PhoneGap...

H5：
    HTML页面，都是运行在浏览器中的（PC端浏览器、移动端浏览器）。在iOS和Android平台上的浏览器大部分是webkit内核的，所以移动端做
    的H5的页面不用像PC端一样那样去处理浏览器的兼容


工作中，前端开发工程师主要做的产品形态都有哪些：
-> 做一个HTML页面，需要在PC端访问，也需要在移动端访问
-> PC端和移动端用的是不同的项目
-> 在移动端开发出来的HTML页面（H5）运行的环境：
    移动端的浏览器：UC、QQ等
    原生APP的webview中：hybrid模式，例如：在微信中打开一个H5页面，这个H5其实就是运行在微信的webview中的

Hybrid模式：把开发的H5页面，嵌入到Native APP的webview中运行（Webview可以简单的理解为一个浏览器，也是webkit内核的）

第二部分：响应式布局
-> 搭建一个H5页面，需要在head中添加一个META标签
                    <meta name="viewport"
                                        content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
   在WebStorm中 meta:vp + tab 自动生成

viewport: 视口
width=device-width 设置视口的宽度等于设备的宽度，如果不设置的话，默认视口宽度时980px -> 通俗理解，就是告诉当前浏览器按照多少宽度
    来渲染页面，换句话说，就是展示当前这个页面的区域一共有多宽（浏览器的宽度）。

user-scalable=no 禁止用户手动缩放

initial-scale=1.0 设置屏幕初始大小
maximum-scale=1.0,
minimum-scale=1.0

-> 高清屏

DPI适配思想：
    在做页面的时候，最好每一张素材图片都准备两套或者三套，比如：
    logo.png 100 * 100
    logo@2x.png 200 * 200
    logo@3x.png 300 * 300
    ...

    媒体查询：@media
    -> 媒体设备：all所有设备 screen所有屏幕设备PC+移动端 print打印机设备 ...
    -> 媒体条件：指定在什么样的条件下执行对应的样式
    @media all and (max-width: 319px) { // -> 宽度小于320px

    }

    @media all and (min-width: 320px) and (max-width: 360px) {
        .box {
            height: 120px;
        }
    }

苹果手机的尺寸：5s及以下都是320px 6是375px宽度 6plus是414px宽度
常用的Android机尺寸：320、360、480、540、640、720

在真实项目中，设计师给的设计稿一般是：640*960、640*1136、750*1334

-> 响应式布局的解决方案：
    1）流式布局法
       -> 容器或者盒子的宽度一般都不写固定值，而是使用百分比，相对于视口区域的百分比
       -> 其余的样式：字体、高度、margin、padding等等，都按照设计稿上标注的尺寸的一半来设置
       -> 对于有些屏幕尺寸下，设置的固定值不是特别的好看的话，则使用 @media 进行微调整